# Использование меток

Для удобства отслеживания нашей работы, мы создали набор меток для проекта. Определения меток хранятся в файле `.github/labels.yaml` репозитория. Метки предназначены для категоризации нашей работы и маркировки статуса. Создание собственных меток приветствуются, но рекомендуется использовать готовые, так как они согласованы между проектами и командами.

## Метки типа задачи

Метки для типа задачи автоматически проставляются задачам (Issuse) при создании из соответствующего шаблона. Они облегчают понимание какого именно типа конкретная задача. Так же они облегчают поиск задач по типам работ.

### Ask

Такая метка по умолчанию применяется ко всем задачам типа Ask. Помещая метку Ask на все задачи, мы можем быстро увидеть, какие высокоуровневые проблемы команда пытается решить, что помогает понимать контекст других задач.

### Explore

Применяется по умолчанию к всем задачам типа Explore.

### Experiment

Применяется по умолчанию к всем задачам типа Experiment. Упрощает отслеживание экспериментов, которые могут выполняться параллельно в вашей команде.

### Data

Применяется по умолчанию к всем задачам типа Data. Для каждой версии датасета должна быть одна задача типа Data Creation или Data Acquisition. Это упрощает отслеживание наборов данных над которыми работает команда, и кто именно работает над ними.

### Model

Применяется по умолчанию к всем задачам типа Model. Это дает вам простой способ увидеть, какие модели перешли в фазу сборки.

### Deploy

Эта метка используется в сочетании с метками и задачами типа Model, а используется для маркировки моделей, когда они достигли стадии готовности к запуску процесса развертывания.

### Communicate

Метка для задач, связанных с документацией и отчетами.

## Метки статуса

### succeeded

Применяется к задачам типа Experiment и Model, когда они **прошли** все критерии приемки.

### failed

Применяется к задачам типа Experiment и Model, когда они **не прошли** критерии приемки.

### on hold

Иногда приоритет работы меняется. Маркируйте этой меткой работу, которая пока не привела ни к успеху, ни к неудаче.


### blocked - need access

Часто в проекте Data Science вы оказываетесь заблокированы из-за того, что у вас нет доступа к какой-либо ресурсу - к данным, к вычислительным ресурсам, к окружению развертывания и т.д. Такое происходит довольно часто, поэтому вот вам метка.
